
## 目录结构
### 工程目录
#### 1. .gradle和.idea  
Android Studio自动生成的一些文件，我们无须关心，也不要去手动编辑。
#### 2. app   
项目中的代码、资源等内容几乎都是放置在这个目录下的，开发工作基本都在这个目录下进行。
#### 3. build   
主要包含了一些在编译时自动生成的文件。
#### 4. gradle   
包含了gradle wrapper的配置文件  
==gradle wrapper 是个啥==
#### 5. .gitignore   
用来将指定的目录或文件排除在版本控制之外的
#### 6. build.gradle   
项目全局的gradle构建脚本，通常这个文件中的内容是不需要修改的。

>首先，两处repositories 的闭包中都声明了jcenter() 这行配置，这个jcenter是一个代码托管仓库，很多Android开源项目都会选择将代码托管到jcenter上，声明了这行配置之后，我们就可以在项目中轻松引用任何jcenter上的开源项目了。    
其次，dependencies 闭包中使用classpath 声明了一个Gradle插件。要想使用Gradle来构建Android项目，则需要声明com.android.tools.build:gradle:2.2.0 这个插件。

#### 7. gradle.properties   
全局的gradle配置文件，在这里配置的属性将会影响到项目中所有的gradle编译脚本。
#### 8. gradlew和gradlew.bat   
用来在命令行界面中执行gradle命令的，其中gradlew是在Linux或Mac系统中使用的，gradlew.bat是在Windows系统中使用的。
#### 9. HelloWorld.iml  
所有IntelliJ IDEA项目都会自动生成的一个文件（Android Studio是基于IntelliJ IDEA开发的），用于标识这是一个IntelliJ IDEA项目，我们不需要修改这个文件中的任何内容。
#### 10. local.properties   
用于指定本机中的Android SDK路径
#### 11. settings.gradle   
这个文件用于指定项目中所有引入的模块。通常情况下模块的引入都是自动完成的，需要我们手动去修改这个文件的场景可能比较少。

### app目录
#### 1. build   
一些在编译时自动生成的文件，不需要过多关心。
#### 2. libs   
第三方jar包，会被自动添加到构建路径里去。
#### 3. androidTest   
此处是用来编写Android Test测试用例的，可以对项目进行一些自动化测试。
#### 4. java   
放置我们所有Java代码的地方  
#### 5. res   
项目中使用到的所有图片、布局、字符串等资源都要存放在这个目录下。图片放在drawable目录下，布局放在layout目录下，字符串放在values目录下。
##### values
- string.xml 字符串  
在代码中通过R.string.app_name 可以获得该字符串的引用。  
在XML中通过@string/app_name 可以获得该字符串的引用。  
==为啥字符串要单独放在资源文件夹里？？？？==  
>其中string 部分是可以替换的，如果是引用的图片资源就可以替换成drawable ，如果是引用的应用图标就可以替换成mipmap ，如果是引用的布局文件就可以替换成layout ，以此类推。

#### 6. AndroidManifest.xml   
整个Android项目的配置文件。程序中定义的所有四大组件都需要在这个文件里注册，在这个文件中给应用程序添加权限声明。  
#### 7. test   
此处是用来编写Unit Test测试用例的，是对项目进行自动化测试的另一种方式。
#### 8. .gitignore   
将app模块内的指定的目录或文件排除在版本控制之外。
#### 9. app.iml   
IntelliJ IDEA项目自动生成的文件，我们不需要关心或修改这个文件中的内容。
#### 10. build.gradle   
这是app模块的gradle构建脚本，这个文件中会指定很多项目构建相关的配置。
```java
apply plugin: 'com.android.application'
//应用了一个插件，一般有两种值可选：com.android.application 表示这是一个应用程序模块，com.android.library 表示这是一个库模块。
// 应用程序模块和库模块的最大区别在于，一个是可以直接运行的，一个只能作为代码库依附于别的应用程序模块来运行。

android {
//配置项目构建的各种属性

    compileSdkVersion 26
    //用于指定项目的编译版本

    buildToolsVersion "29.0.2"
    //用于指定项目构建工具的版本

    defaultConfig {
        applicationId "com.example.helloworld"
        //用于指定项目的包名

        minSdkVersion 15
        //用于指定项目最低兼容的Android系统版本，这里指定成15表示最低兼容到Android 4.0系统

        targetSdkVersion 26
        //表示你在该目标版本上已经做过了充分的测试，系统将会为你的应用程序启用一些最新的功能和特性

        versionCode 1
        //用于指定项目的版本号

        versionName "1.0"
        //用于指定项目的版本名

        testInstrumentationRunner "android.support.test.runner.AndroidJUnitRunner"
    }
    buildTypes {
        //用于指定生成安装文件的相关配置
        //通常只会有两个子闭包，一个是debug，一个是release。debug闭包是可以忽略不写的

        release {
            minifyEnabled false
            //用于指定是否对项目的代码进行混淆

            proguardFiles getDefaultProguardFile('proguard-android.txt'), 'proguard-rules.pro'
            //用于指定混淆时使用的规则文件，这里指定了两个文件，第一个proguard-android.txt 是在Android SDK目录下的，里面是所有项目通用的混淆规则，
            // 第二个proguard-rules.pro 是在当前项目的根目录下的，里面可以编写当前项目特有的混淆规则。
        }
    }
}

dependencies {
    //指定当前项目所有的依赖关系
    //Studio项目一共有3种依赖方式：本地依赖、库依赖和远程依赖。
    // 本地依赖可以对本地的Jar包或目录添加依赖关系，库依赖可以对项目中的库模块添加依赖关系，远程依赖则可以对jcenter库上的开源项目添加依赖关系。

    compile fileTree(dir: 'libs', include: ['*.jar'])
    //一个本地依赖声明，它表示将libs目录下所有.jar后缀的文件都添加到项目的构建路径当中

    androidTestCompile('com.android.support.test.espresso:espresso-core:2.2.2', {
        exclude group: 'com.android.support', module: 'support-annotations'
    })
    compile 'com.android.support:appcompat-v7:26.+'
    //远程依赖声明，com.android.support:appcompat-v7:24.2.1 就是一个标准的远程依赖库格式，
    // 其中com.android.support 是域名部分，用于和其他公司的库做区分；appcompat-v7 是组名称，用于和同一个公司中不同的库做区分；24.2.1是版本号，用于和同一个库不同的版本做区分。
    // 加上这句声明后，Gradle在构建项目时会首先检查一下本地是否已经有这个库的缓存，如果没有的话则会去自动联网下载，然后再添加到项目的构建路径当中。

    //库依赖声明这里没有用到，它的基本格式是compile project 后面加上要依赖的库名称，
    //比如说有一个库模块的名字叫helper，那么添加这个库的依赖关系只需要加入compile project(':helper') 这句声明即可

    testCompile 'junit:junit:4.12'
    //用于声明测试用例库
}
```


#### 11. proguard-rules.pro   
用于指定项目代码的混淆规则。









Android程序的设计讲究逻辑和视图分离，因此是不推荐在活动中直接编写界面的，更加通用的一种做法是，在布局文件中编写界面，然后在活动中引入进来。


==依赖又是个啥  干吗的== 



