## 内部类
在Java中，可以将一个类定义在另一个类里面或者一个方法里面，这样的类称为内部类。  
广泛意义上的内部类一般来说包括这四种：成员内部类、局部内部类、匿名内部类和静态内部类。


说到一个类，我们通常在关注些啥？
修饰符：
  类型 内部 抽象 final 
  权限 
作用域 声明周期

### 1.成员内部类
作为一个成员别看待
```java
class Circle {
    double radius = 0;
     
    public Circle(double radius) {
        this.radius = radius;
    }
     
    class Draw {     //内部类
        public void drawSahpe() {
            System.out.println("drawshape");
        }
    }
}
```
成员内部类可以无条件访问外部类的所有成员属性和成员方法（包括private成员和静态成员）。
外部类想访问成员内部类的成员却不是这么随心所欲了。在外部类中如果要访问成员内部类的成员，必须先创建一个成员内部类的对象，再通过指向这个对象的引用来访问。
要创建成员内部类的对象，前提是必须存在一个外部类的对象。

### 2.局部内部类
局部内部类是定义在一个方法或者一个作用域里面的类，它和成员内部类的区别在于局部内部类的访问仅限于方法内或者该作用域内。  
局部内部类就像是方法里面的一个局部变量一样，是不能有public、protected、private以及static修饰符的。
```java
class People{
    public People() {
         
    }
}
 
class Man{
    public Man(){
         
    }
     
    public People getWoman(){
        class Woman extends People{   //局部内部类
            int age =0;
        }
        return new Woman();
    }
}
```

### 3.匿名内部类
匿名内部类也就是没有名字的内部类正因为没有名字，所以匿名内部类只能使用一次，它通常用来简化代码编写，但使用匿名内部类还有个前提条件：必须继承一个父类或实现一个接口，但最多只能继承一个父类，或实现一个接口。  

```java 
new 父类构造器（参数列表）|实现接口（）  
    {  
     //匿名内部类的类体部分  
    }
```

关于匿名内部类还有如下两条规则：  
1）匿名内部类不能是抽象类，因为系统在创建匿名内部类的时候，会立即创建内部类的对象。因此不允许将匿名内部类定义成抽象类。  
2）匿名内部类不等定义构造器（构造方法），因为匿名内部类没有类名，所以无法定义构造器，但匿名内部类可以定义实例初始化。  

#### 监听器和匿名内部类  
第一，使用匿名内部类，可以相对集中地实现监听器方法，一眼可见；  
第二，事件监听器一般只在一个地方使用，使用匿名内部类，就不用去创建繁琐的命名类了。

[Java内部类和匿名内部类的用法](https://blog.csdn.net/guyuealian/article/details/51981163)  
[Java内部类详解](https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3811445.html)  
